# literature
Болкарева Анна


  1-В романе "отцы и дети" поднимается проблема различия между разными поколениями. В нём конфликт поколений – это различие взглядов на культурную, политическую, социальную ситуацию в стране во второй половине 19     века. Это время становится насыщенным на события и провоцирует новые и новые разногласия между людьми. 

  В этот момент возникает два лагеря-первый лагерь представляли люди старого мира, богачи и дворяне, консерваторы. Второй лагерь – сторонники новой эпохи свободы, в которой уважают и ценят человека, ищут изменений и инноваций. Главный герой романа Евгений Базаров принадлежал ко второму лагерю, к тем, кто хотел революции. Базаров – нигилист, он не признает авторитетов, смеется над общепринятыми нормами и ценностями. Идеи Базарова разделяют Аркадий и Анна. Однако Базаров становится врагом для своего близкого друга и своих родителей.

  Одним из моментов, когда проявилась эта "борьба поколений", стал приезд Базарова к Корсаковым. Сначала у них происходят небольшие, немногословные обсуждения, которые позже перетекают в серьёзные дискуссии. Однако они не имели смысла и не несли за собой никакой возвышенной цели, что подмечает сам Базаров в конце романа. Герой неприветлив со своими родителями, добрыми, радушными людьми. Он все время старается от них уехать. Это объясняется тем, что Евгений не может согласиться с их мнением и их взглядами, а спорить с ними, как с Кирсановым, он считает бесполезным.

  я считаю, что в этой ситуации каждый прав и неправ по своему. Придерживаясь взглядов предыдущего поколения можно упустить множество возможностей и перестать развиваться. Отрицать прогресс нельзя. Однако, про опыт прошлых лет забывать тоже не стоит. К нему нужно относиться с уважением и делать выводы, поллагаясь на ошибки и успехи прошлого.

  2-Некоторые черты главного героя Евгения Базарова, которые прослеживаются в современных людях: трезвость мышления, независимость и работоспособность. Молодые люди получают образование, развиваются и с ранних лет задумываются о том, как заработать деньги и жить в достатке, поддерживая себя и родителей. Нравственные ориентиры. ЛЮюди любых возрастов готовы прийти на помощь тому, кто попал в беду или в трудную ситуацию. 
Черты, характерные для разных поколений, могут отличаться. Например, старшее поколение опирается на свой жизненный опыт, а молодое хочет внести свой вклад в будущее и менять привычные устои. Однако, у поколений есть так же множество схожестей, поэтому я больше склоняюсь к мнению, что это зависит от самого человека, его воспитания и окружения.

Пережитки прошлого могут встречаться и у молодёжи. Так, в финале романа «Отцы и дети» к старшему поколению присоединяются Аркадий и Катя, молодые люди. 

Таким образом, наличие «пережитков прошлого» зависит от индивидуальных и культурных особенностей каждого поколения.
